---
id: roleauth_project
title: 项目/变更
description: 本文将详细介绍 CloudDM Team 功能权限中项目、变更、发布流相关的具体功能权限。
---

本文将详细介绍 CloudDM Team 功能权限中 **项目**、**变更**、**发布流** 相关的具体功能权限。

- 继承关系：指当用户或角色具备了该权限后，相当于 **同时具备** 的其它权限。
- 权限路径：指在角色管理页面中 **查看** 或 **管理** 时角色权限具体位置。
- 相关页面：指该权限影响到的具体页面或功能。

## 项目/变更查看权限 {#project_read}

具备该权限的用户或角色可以 **查看** CloudDM Team 中创建的 **项目**、项目配置的 **发布流**、项目包含的 **变更** 和变更内容。

- 继承关系：**无**
- 权限路径：**全部** > **项目** > **项目查看**
- 相关页面：**项目**、**项目** > **项目详情**、**项目** > **项目详情** > **变更详情**

## 项目/变更管理权限 {#project_manage}

具备该权限的用户或角色可以在 CloudDM Team **新建**、**归档**、**删除** 项目，也可以对已有项目进行 **发布流配置**、**消息服务配置** 等。

- 继承关系：**项目/变更查看**
- 权限路径：**全部** > **项目** > **项目管理**
- 相关页面：**项目**、**项目** > **项目详情**、**项目** > **项目详情** > **变更详情**

## 变更执行权限 {#execute}

具备该权限的用户或角色可以 **执行** 执行阶段的变更，执行操作包括通过对执行的 SQL 任务进行 **执行**、**重试**、**忽略**、**跳过**、**取消** 等操作。

- 继承关系：**项目/变更查看**
- 权限路径：**全部** > **项目** > **变更执行**
- 相关页面：**项目** > **项目详情** > **变更详情** > (执行阶段)
